こんにちは。
私はアップルのコアデータチームのエンジニア、ニック・ギレットです。
このセッションでは、NSPersistentCloudKitContainerを使用して複数のiCloudユーザーとデータを共有するアプリケーションを簡単に構築する方法を紹介します。
まず、NSPersistentCloudKitContainerとの共有の意味と、それが構築できるエクスペリエンスの種類にどのように影響するかについて説明します。
次に、共有の仕組みを深く掘り下げます。
そして最後に、NSPersistentCloudKitContainerがiCloudに保存されている機密データの追加の保護を可能にするのにどのように役立つかを簡単に説明します。
共有から始めましょう。
議論のために、この写真を友達と共有したいと想像してみましょう。
どうすればいいの？
Appleのプラットフォームでは、アプリケーションが作成したデータを共有する方法はいくつかあります。
写真は左下にシステムコントロールを実装し、アクションシートを呼び出すことができます。
共有するいくつかの方法を含め、私が取ることができる多種多様な行動があります。
例えば、iMessageやメールで友達に送ることができます。
しかし、理想的には、友人と私がお互いに写真を共有できる写真アプリに直接1つの場所があります。
iCloudにサインインすると、写真は共有のための別のオプションをサポートしています。共有アルバムです。
写真共有アルバムは、他のユーザーが表示し、必要に応じて貢献できる画像の共有コレクションを作成します。
新しいアルバムにタイトルを付け、[次へ]をタップして参加者のセットを選択するだけです。
ここで私は写真を共有するために4人の友達を選びました。
ヘザー、ジャーメイン、パーシー、メアリーはすべて、共有機能を構築するときに定期的に作業するテストアカウントです。
「次へ」をタップすると、共有した写真を含む新しいアルバムが表示されます。
写真では、右上のこの人物アイコンをタップして、アルバムの参加者を表示することもできます。
タップすると、参加者のセットが表示されます。
ここでは、彼らの招待状況と共有アルバムの許可の一部を見ることができます。
このような経験をどうやって構築できるでしょうか?
そしてもっと重要なのは、そのような経験は、私たちが構築するアプリケーションをどのように変えるでしょうか?
さて、お見せしましょう。
NSPersistentCloudKitContainerとの共有の仕組みを実証するために、コアデータストアをクラウドと同期するサンプルアプリケーションを使用します。
私はすでに、異なるiCloudユーザーとの投稿共有をサポートするためにそれを変更しました。
そして、このテーブルの上には、小さなデバイスのプールがあり、それぞれがヘザー、ジャーメイン、またはメアリーに属するiCloudアカウントにログインしています。
まず、ジャーメインのデバイスでアプリケーションを起動し、右上隅のこのプラス(+)記号をタップして新しい投稿を作成します。
「デモの共有は素晴らしいです」という簡単なタイトルを付けて、「完了」をタップします。
そして、追加したこの新しいアクションボタンをタップして、共有コントローラーを表示します。
メールで私と一緒にこの投稿に取り組むための招待状を一人一人に送りたいです。
だから、メールをタップして、友達の情報を入力します。
私はすでにヘザーとメアリーをアドレス帳に保存したので、簡単に見つけることができます。
最後に、[送信]をタップしてメールを送信します。
さて、ヘザーのデバイスでメールを開き、送信したメール内のリンクをタップすると、アプリケーションが開きます。
しばらく待った後、ジャーメインのデバイスで作成した投稿がこのデバイスに表示されるようになりました。
メアリーのデバイスで、メールを開き、送信したメール内のリンクをタップすると、アプリケーションが開きます。
少し待った後、ジャーメインのデバイスで作成した投稿が、このデバイスにも表示されるようになりました。
しかし、このすべてはどのように機能しますか?
そして、サンプルアプリケーションで正確にどのくらい変更する必要がありますか?
答えは「あまりない」です。
共有は、NSPersistentCloudKitContainerに組み込まれた最も複雑な機能です。
CloudKitの仕組みと、レコードやオブジェクトの操作方法に関する膨大な量のドメイン知識を結集します。
当然のことながら、このドメインの知識は、NSPersistentCloudKitContainer用に構築したAPIに反映されています。
では、NSPersistentCloudKitContainerがどのようにオブジェクトを共有するかを正確に見てみましょう。
私の簡単なデモでは、.privateと.sharedデータベースの2つのCloudKitデータベースを使用するアプリケーションを示しました。
これらのそれぞれは、私のアプリケーションの永続ストアにミラーリングされ、1つは.privateデータベーススコープを使用し、もう1つは.sharedデータベーススコープを使用します。
単一の管理オブジェクトコンテキストを使用して、私のアプリケーションは両方のストアのデータにアクセスできます。
その変更をもう少し詳しく見てみましょう。
私がしなければならなかった最初の変更は、.shared CloudKitデータベースを新しい永続ストアにミラーリングするようにNSPersistentCloudKitContainerに伝えることでした。
CoreDataStackを変更し、新しい永続的なストアの説明を追加してこれを行いました。ここでは、別のURLを持つ.privateストア用のコピーです。
次に、CloudKitコンテナオプションのdatabaseScopeプロパティを.sharedに設定しました。
これは新しいiOS 15で、永続ストアを.shared CloudKitデータベースにミラーリングするようにNSPersistentCloudKitContainerを構成できます。
デモを完了するには、他の2つの変更を加える必要がありました。
共有を作成するために、NSPersistentCloudKitContainerの新しい方法を採用しました。
Share(_ managedObjects: to share: completion:)は、UICloudSharingControllerと直接ペアリングするように設計された新しいメソッドです。
UICloudSharingControllerのインスタンスをインスタンス化するためのボタンアクションを追加しただけです。
Share(_ managedObjects: to share: completion:)は、UICloudSharingControllerのワークフローのcreate-shareフェーズで呼び出されることを意図しています。
共有する必要があるすべてのオブジェクトを特定し、必要に応じて共有を作成するために、カバーの下で多くの作業を行います。
最後に、NSPersistentCloudKitContainerによって提供された結果でUICloudSharingControllerの完了ブロックを呼び出します。これにより、共有フローを続行する準備ができていることがわかります。
これは、わずか数行のコードでNSPersistentCloudKitContainerを使用してオブジェクトを共有できることを意味します。
私がしなければならなかった最後の変更は、NSPersistentCloudKitContainerでこの新しい方法を使用して、共有招待を受け入れることでした: acceptShareInvitations(メタデータから: persistentStoreへ: AppDelegeateのアプリケーションuserDidAcceptCloudKitShare(メタデータ付き:)メソッドでこのメソッドを使用して、着信共有メタデータをNSPersistentCloudKitContainerに直接
このメソッドは、私が提供する永続ストアに関連付けられたコンテナ内のCloudKitサーバーとの共有を受け入れます。ここでは、私のアプリケーションの共有ストアです。
共有が承認された後、NSPersistentCloudKitContainerはすべての共有オブジェクトをローカルストアに自動的に同期します。
そのため、NSPersistentCloudKitContainerを使用して、.privateデータベースと.sharedデータベースを結合し、オブジェクトの共有を作成し、共有招待を受け入れる方法です。
しかし、私たちのアプリケーションは通常、大量のデータコレクションを管理するように設計されています。
この共有データを使用するアプリケーションを簡単に構築するために、NSPersistentCloudKitContainerは、ユーザーのための有益なユーザーインターフェイスを構築できるように、これらすべてのオブジェクトを理解するのにも役立ちます。
これらの課題をもう少し明確に理解するには、共有のための2つの重要な概念を特定する必要があります。
1つ目は、一連の俳優の概念です。
私たちは彼らをオーナーと参加者と呼んでいます。
所有者は、実際にオブジェクトを所有しているiCloudアカウントです。
所有者は、一連の参加者とオブジェクトを作成して共有します。
参加者は、何らかの方法でそれらのオブジェクトを操作することが許可されている他のiCloudアカウントです。
参加者は、特定のオブジェクトセットに対してどのように行動できるかを制限するさまざまな役割と権限を持つことができ、NSPersistentCloudKitContainerとCloudKitがこれらの共有オブジェクトをどのように構成するかという2番目の重要な概念に私たちをもたらします。
コアデータでは、オブジェクトをNSManagedObjectの観点から考えます。
NSPersistentCloudKitContainerは、これらの管理オブジェクトをCloudKitに保存されているCKRecordのインスタンスに変換します。
以前に共有に取り組んだことがあるなら、おそらく階層的な共有に精通しているでしょう。これらのレコードは、共有と呼ばれるルートレコードに関連付けられています。
しかし、これはNSPersistentCloudKitContainerの仕組みではありません。
NSPersistentCloudKitContainerは、セッション「CloudKitの新機能」でより詳細に説明されている、レコードゾーン共有と呼ばれるCloudKitの新機能を使用しています。
しかし、NSPersistentCloudKitContainerがレコードゾーン共有を使用して管理対象オブジェクトを共有する方法を見てみましょう。
CloudKitデータベースでは、たとえば、.privateデータベース--NSPersistentCloudKitContainerは通常、アプリケーションが作成したオブジェクトを格納するためにプライベートゾーンを管理します。
レコードゾーン共有では、共有されたCKRecordsは共有されたCKRecordZone内に含まれています。
共有レコードゾーンは、単一のCKShareレコードの存在によって識別されます。
階層的な共有と同様に、このレコードには、所有者、参加者、権限や役割など、ゾーンと連携するために必要なすべての情報が含まれています。
NSPersistentCloudKitContainerはこれらのゾーンを管理し、自動的にレコードを割り当てます。
ルートレコードがないため、NSPersistentCloudKitContainerは、所有者と参加者の概念がレコードゾーン全体にどのように適用されるかを理解する必要があります。
私が共有したい人々のコレクションを持っていると想像してみましょう。
他の人との共有は興味深いですが、NSPersistentCloudKitContainerは、はるかに多くの人口のための共有を促進するように設計されています。
これらの参加者はそれぞれ、私が共有するオブジェクトにアクセスして操作することができます。
そして、彼らが私と共有するオブジェクトにアクセスして操作できるようになります。
各参加者はまた、独自のデバイスのコレクションを持っています。
NSPersistentCloudKitContainerを使用すると、アプリケーションは任意のAppleデバイスから共有オブジェクトを操作できます。
参加者ごとに、NSPersistentCloudKitContainerは、.privateデータベースと.sharedデータベースの2つのCloudKitデータベース内のオブジェクトを管理します。
私の.privateデータベースでは、それらのゾーンが共有されているかどうかにかかわらず、私が所有するレコードとゾーンが表示されます。
例えば、NSPersistentCloudKitContainerが管理するゾーン。
共有では、NSPersistentCloudKitContainerは、私が所有するこれらのゾーンにアクセスできるユーザーを制御するCKShareレコードを使用して、共有ゾーンも作成します。
私と、許可されている場合、他の参加者はこれらの共有ゾーンにレコードを追加および変更することができます。
私の.sharedデータベースには、他のユーザーが私と共有したレコードゾーンが表示されます。
許可されている場合は、私が所有しているゾーンと同じように、私が所有しているレコードをそれらのゾーンのいずれかに追加できます。
別のユーザーは、それらのゾーンの所有者であるかどうかに応じて、.privateデータベースと.sharedデータベースに異なるゾーンセットが表示されます。
たとえば、このユーザーは、.privateデータベースに所有するプライベートゾーンと共有ゾーンを持つことができます。
さらに、彼らは私が彼らと共有する私の2つのゾーンと、彼らが.sharedデータベースに参加している他のゾーンを見るでしょう。
では、NSPersistentCloudKitContainerはどのようにして記録を保管する場所を知っていますか?
多くの場合、他のオブジェクトとの関係に基づいて、レコードがどこに属しているかを推測できます。
しかし、share(_ managedObjects: to share: completion:)に、非nil CKShareを渡すことで、特定の共有ゾーンにオブジェクトを格納するように指示することもできます。
たとえば、このコード行を既存の共有を使用するように変更すると、NSPersistentCloudKitContainerは提供された投稿オブジェクトをその共有に割り当てようとします。
これらは私が最初のデモのために行わなければならなかったすべての変更ですが、私のアプリケーションはまた、どのオブジェクトが共有されているか、誰と共有されているか、そしてそれらの参加者が何ができるかを効果的に伝える必要があります。
私たちのユーザーは、共有することを選択したオブジェクトについて適切な決定を下すことができるように、そのすべての情報を必要としています。
それでは、これらの状態と特権を伝えるためにアプリケーションをどのように変更したかを見てみましょう。
サンプルアプリケーションに戻ると、最初のデモのデータが、投稿が共有されていることを示す新しいユーザーインターフェイスの装飾で表示されるようになりました。
それをタップすると、詳細ビューコントローラーの下部に表示される参加者の役割、権限、受け入れ状態も表示されます。
ここでは、ジャーメインが投稿を含むシェアの所有者であり、ヘザーがプライベート参加者であることがわかります。
次に、新しい投稿を追加し、タイトルを付けて、[完了]をタップします。
アクションボタンをタップして共有コントローラーを表示しますが、今回は、参加者が共有の内容を編集または変更できないように、共有を読み取り専用にしたいです。
したがって、共有オプションを変更して、共有を表示のみとしてマークします。
次に、メールをタップして、ジャーメインとメアリーを招待します。
最後に、メールを送ります。
メアリーのデバイスで、私は新しい共有を受け入れます、そして今、私は新しい投稿を見ることができます。
それをタップすると、編集ボタンが無効になっていることが確認でき、メアリーの参加者エントリは、彼女が共有の読み取り専用参加者であることを示しています。
同様に、スワイプしてこの投稿を削除することはできません。また、編集ボタンをタップしてテーブルビューを編集モードにすると、この投稿を削除できません。
今、ジャーメインのデバイスで、私は新しいシェアを受け入れます。
そして今、私は新しい投稿を見ることができます。
それをタップすると、編集ボタンが無効になっていることが確認でき、ジャーメインの参加者エントリは、彼が共有の読み取り専用参加者であることを示しています。
この謙虚なサンプルアプリケーションでも、共有オブジェクトに関する情報を提示するために、ユーザーインターフェイスに多くの変更を加える必要がありました。
どれが共有されているかを示すために、ポストテーブルのセルを飾らなければなりませんでした。
また、現在のユーザー参加者に割り当てられた権限に応じて、編集コントロールを有効または無効にするためのロジックを追加する必要がありました。
そして最後に、個々の共有で参加者に関する情報を表示するために、新しいユーザーインターフェイス要素を構築する必要がありました。
この作業はすべて、特定の投稿が存在するCKShareに関するメタデータにアクセスする必要がありました。
NSPersistentCloudKitContainerには、これらの懸念事項のそれぞれに合わせるための多くのAPIメソッドが含まれています。
fetchShares(matching objectIDs:)はiOS 15で新しく、特定の投稿のCKShareを取得できます。
しかし、条件付き編集のためのこれらの3つの方法は、2020年にWWDCで.publicデータベースのサポートと一緒に導入されました。
これらのメソッドは、ユーザーインターフェイスをカスタマイズする必要がある場所であればどこでも、アプリケーションで使用できます。
しかし、私のアプリケーションでは、私は少し異なるアプローチを取りました。
NSPersistentCloudKitContainerでメソッドを直接呼び出す代わりに、必要なカスタマイズごとに特定のメソッドを公開するプロトコルを構築しました。
それはSharingProviderと呼ばれています。
SharingProviderには、アプリケーション内の特定のコールサイトに直接バインドする方法があります。
たとえば、オブジェクトが共有されているかどうかを知る必要があるかもしれません。
共有されている場合は、ユーザーインターフェイスに詳細情報を表示するために、そのオブジェクトのCKShareまたは参加者を取得する必要があるかもしれません。
最後に、オブジェクトは常に変更可能ではなく、個々の参加者は同じオブジェクトに対して異なる権限を持つことができます。
このプロトコルを使用すると、アプリケーションコードに特定のロジックを簡単に追加できます。
そして、オブジェクトが共有されているかどうかを知る必要があるMainViewControllerの1つの特定のコールサイトを表示したいと思います。
ここでisSharedを使用して、投稿のタイトルを帰属文字列に変換するかどうかを決定し、その投稿が共有の一部であることを示すためにperson.circleシンボルを先頭に付けました。
このようなカスタマイズは、共有をサポートしないことを選択した場合よりも、必然的に複雑なコードを必要とします。
これらのカスタマイズのいくつかを追加した後、それらがすべて正しく動作することを確認する方法が必要であることが明らかになりました。これにより、SharingProviderが存在する主な理由であるテストです。
SharingProviderプロトコルを使用すると、インジェクションによってこれらの決定ポイントを簡単にテストできます。
このコードのスニペットは、テーブルセルが投稿が共有されているかどうかを正しく示すことを確認するために、MainViewController用に書いたテストケースの一部です。
サンプルデータを作成するための足場はやめましたが、テストでは、このセット内のオブジェクトIDの存在によって共有または共有されていないものとして識別する管理オブジェクトの混合セットを作成します。
次に、テスト用に特別に書かれたクラスであるBlockBasedShareProviderのインスタンスを設定します。これにより、MainViewControllerが使用するsharingProviderにカスタムロジックを簡単に注入できます。
ここでは、私が作成したセットの包含メソッドを呼び出すようにisSharedBlockを設定しています。
これは、提供されたobjectIDがsharedObjectIDにあるかどうかを確認することができるSwiftのかわいいトリックです。
次に、BlockBasedProviderをビューコントローラーのプロバイダーとして設定し、インジェクションを完了します。
最後に、このテストはMainViewControllerにテーブルセルを尋ね、sharedObjectIDセットに含めたものには期待されるプレフィックスがあり、共有されていないオブジェクトに対応するセルにはないことを確認します。
isSharedの実際の実装は、私のアプリケーションの永続的なCloudKitコンテナを管理するCoreDataStackにあります。
そして、私がテストで使用した単純な注射よりも少し複雑であることがわかります。
さて、私はこの実装を1行ごとに通過することができますが、それはここで重要なことではありません。
重要なのは、テーブルビューの変更を確認するたびに簡単に運動できるよりもはるかに複雑であり、そうしようとすると、開発プロセスに多くの摩擦が加わるということです。
一方、このインジェクション技術により、CloudKitサーバーと話すことなく、共有オブジェクトのさまざまな構成を簡単かつ迅速にテストできます。
これらのテストをすべて記述し、このタイプの注入を容易にする方法でアプリケーションを構造化するのは、事前にもう少しコードですが、結果として得られる信頼性と信頼性はそれだけの価値があります。
私が述べたように、SharingProviderにはサンプルアプリケーションのための他の多くの重要な方法が含まれており、それらの実装とそれらがユーザーインターフェイスにどのように影響するかについて私が書いたテストをチェックすることをお勧めします。
全体として、私は1200行強のテストコードを追加しましたが、これらの例があなた自身のアプリケーションでテストを本当に簡単に構築できることを願っています。
今日取り上げたい最後のトピックは、CloudKitの別の新機能のサポートです。暗号化されたCKRecord値です。
これらの値は、「CloudKitの新機能」セッションで導入されたencryptedValuesと呼ばれるCKRecordの新しいペイロードに保存されます。
CKRecordのこの新しいペイロードでは、ユーザーのキーチェーンのキーマテリアルを使用して値を暗号化できます。
これらの値は、CloudKitサーバーからダウンロードした後、デバイス上でローカルに復号化され、CloudKitサーバーにアップロードされる前にデバイス上でローカルに暗号化されます。
Xcodeでワンクリックで暗号化された値の採用を可能にしました。
それを実際に見てみましょう。
ここXcodeで、コアデータストアをクラウドと同期するサンプルアプリケーションを開きました。
CoreDataCloudKitDemo管理オブジェクトモデルを開くと、場所と呼ばれることを示すポストエンティティに特定のプロパティがあります。
ロケーション属性を選択すると、右側のデータモデルインスペクタでその設定を確認できます。
オプションのTransformable属性に設定し、この新しい許可クラウド暗号化チェックボックスをチェックしました。
この新しいチェックボックスは、この属性の値を結果のCKRecordのencryptedValuesペイロードに格納する必要があることをNSPersistentCloudKitContainerに伝えます。
行列をコードとして読みたい場合は、NSAttributeDescriptionに新しいブール値-- allowsCloudEncryption--があり、モデルコードでこのプロパティを設定するために使用できます。
さて、CloudKitによる暗号化は導入時の決定です。
つまり、後で考えを変えて、現在本番でまだ暗号化されていないフィールドを暗号化することを選択することはできません。
同様に、すでに暗号化されているフィールドの暗号化を解除することはできません。
CloudKitスキーマが本番環境にプッシュされると、どのフィールドタイプも変更できません。
したがって、スキーマを本番環境にデプロイする前に、すべてのフィールドが存在し、正しく入力されていることを確認するために、NSPersistentCloudKitContainerのinitializeSchemaメソッドを使用してください。
共有をサポートするためにNSPersistentCloudKitContainerに加えた変更の一部を紹介できることを嬉しく思います。
学ぶべき新しいAPIがたくさんあります。
そのため、サンプルアプリケーションとドキュメントを更新して、CloudKitで作業するときにさまざまな状態のオブジェクトにどのように応答するかを確認するためのテストを書く方法など、独自のアプリケーションでそれを使用する方法を実証しました。
また、フィードバックアシスタントにバグを提出して問題が発生した場合は、必ずお知らせください。
いつものように、NSPersistentCloudKitContainerで何を構築するかを見るのが待ちきれません。
アクティブに過ごし、リングを閉じて、素晴らしいWWDC 2021をお過ごしください。
[音楽]。